# api_yamdb
# YaMDB
_________________________
#### Сервис, на котором могут делиться отзывами о различных фильмах, книгах, музыке. Выставление рейтинга.
##### Реализован на Django Rest API.
_________________________
### Реализация ролей пользователей на сервисе
##### ```Пользователь (Анонимный)``` - просмотр контента
##### ```Пользователь (Зарегистрированный)``` - просмотр контента, написание/удаление своих отзывов, коментирование, выставление рейтинга.
##### ```Модератор``` - дополнительно к Пользователь (Зарегистрированный) имеет право на удаление/редактирование отзывов и комментариев пользователей Сервиса
##### ```Администратор``` - полный комплект прав для управления Сервисом. Может назначать роли пользователей. Создает и удаляет категории/жанры.
###### Документацию к проекту можно посмотреть на странице ```/redoc```
_________________________
### Регистрация
##### Токен JWT используется в качестве механизма аутентификации, который можно получить после авторизации по электронной почте.
##### POST-запрос с ```email``` на /api/ve/auth/email/
##### Сервис отправит письмо с кодом ```confirmation_code```
##### POST-запрос на /api/v1/auth/token/ с ```email``` + ```confirmation_code```
##### Сервис вернет JWT-token
> Единоразовая процедура для регистрации пользователя
> после получения токена, можно работать с API, отправляя данный токен в заголовке запроса.
###### Документацию к проекту можно посмотреть на странице ```/redoc```
_________________________
### Установка
##### Склонировать репозиторий
##### Создать и запустить ```venv```
##### Установить зависимости ```requirements.txt```
##### Провести ```migrations```
##### Задать ```superuser``` django
##### Запустить Сервис ```runserver```
###### Документацию к проекту можно посмотреть на странице ```/redoc```
